Hôm nay là ngày thứ sáu của lễ Navaratri.
Đã có rất nhiều hóa thân của Nữ Thần
cho những mục đích khác nhau.
Nhưng khi các vị thánh vĩ đại tự quán chiếu,
những người tôn thờ Mẹ,
họ đã nhận ra những gì Bà đã làm cho chúng ta.
Hôm trước Ta đã nói với các con về Dharma
là những giá trị bẩm sinh của con người. Và có mười giá trị như vậy.
Điều này đã được thiết lập sẵn trong chúng ta, nhưng chúng ta lại đi chệch hướng,
đi chệch khỏi Dharma và mọi vấn đề nảy sinh,
bởi vì từ bỏ Dharma không phải là phẩm chất của con người.
Nhưng chính Nữ Thần đã làm rất nhiều điều cho chúng ta rồi, ở bên trong chúng ta,
mặc dù chúng ta không nhận thức được điều đó.
Người ta nói rằng “ya Devi sarva bhuteshu” -
"tất cả những ai mà Mẹ đã tạo ra", - chủ yếu là con người -
"Mẹ làm gì? Mẹ tồn tại bên trong con người dưới dạng nào?”.
Bây giờ, các con hãy tự quán chiếu xem mình có những phẩm chất này bên trong hay không,
bởi vì chúng được ban cho các con bởi Nữ Thần, bởi Shakti bên trong các con.
Ví như: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
rất quan trọng, rằng Mẹ tồn tại bên trong con người như sự bình an.
Các con có thấy những người bình an từ trong ra ngoài không?
Rất khó. Nhưng Bà đã ban cho các con điều đó,
Bà đã ban cho các con sự bình an mà các con phải đạt được.
Bây giờ nó đến, bởi vì các con đã rời xa Dharma của con người.
Vì vậy, sự bình an mà Bà đã ban cho các con, các con phải đạt được
thông qua sự thăng tiến của các con, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Các con bị kích động, được thôi. Hoặc, các con muốn trả thù,
các con muốn làm tổn thương người khác, các con muốn gây phiền toái cho người khác;
đôi khi các con thích thú, ngay cả khi là hành giả Sahaja
người ta thích làm tổn thương người khác, gây phiền toái cho người khác.
Vì vậy, điều thứ hai Bà nói là:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti là phẩm chất yêu thương,
rằng con người đã được ban cho phẩm chất yêu thương.
Nhưng, nó không ở đó.
Bởi vì điều vô nghĩa đầu tiên mà con người có là sự ghen tị.
Bây giờ, giả sử Ta tặng một món quà cho ai đó,
và một món quà khác cho người khác.
Ngay cả trong Sahaja Yoga họ cũng cảm thấy ghen tị. Rất đáng ngạc nhiên.
Làm sao các con có thể như vậy, khi Nữ Thần đã ban cho các con phẩm chất yêu thương?
Một điều vô nghĩa rất, rất phổ biến về nó là con người rất hay ghen tị.
Nhưng là hành giả Sahaja, các con không nên làm vậy,
bởi vì phẩm chất mà Nữ Thần đã ban cho các con là yêu thương.
Phẩm chất đó nên được thể hiện ra - trái lại các con lại rất ghen tị.
Điều đó có nghĩa là các con không phải là một hành giả Sahaja, được Shri Mataji ban phước - không.
Nếu các con được ban phước, thì các con sẽ không có bất kỳ sự ghen tị nào cả.
Và sự ghen tị này đôi khi đi đến mức độ là
"Bây giờ, chúng tôi, giả sử, đến từ Cabella, vậy bạn đến từ Albera. Xong!"
Những nơi này rất gần nhau.
Giống như hai lỗ mũi gần nhau. Nhưng sẽ có sự ghen tị.
Sẽ có sự ghen tị về việc, ”Tại sao Mẹ không đến đất nước của con,
nếu Mẹ có thể đến đất nước đó”.
Vì vậy, điều này cũng đến từ sự vô minh rằng
“Đây là của tôi, đây là của tôi, đây là của bạn”.
Sự ghen tị này bắt đầu một cách buồn cười đến nỗi chúng ta cũng không nhận ra
rằng Bà đã ban cho chúng ta sức mạnh để yêu thương. Sức mạnh yêu thương to lớn.
Sức mạnh không tốt lành, không thể là của chúng ta.
Mà là sức mạnh tốt lành, sức mạnh của Dharma để yêu thương ai đó.
Nghĩa là không có bất kỳ ham muốn và tham lam nào, không có bất kỳ sự ghen tị nào.
Nhưng tâm trí con người đã tự phát triển một cách xảo quyệt
đến nỗi nó tự hào rằng nó có thể ghen tị với ai đó.
Từ sự ghen tị này mà lòng tham nảy sinh, như Ta đã nói với các con.
Đó là một sự thật, bởi vì các con cảm thấy ghen tị - nên các con muốn mua cùng một thứ.
Sau đó, các con phải cạnh tranh với người khác.
Nếu ai đó có một công việc tốt hơn của các con, thì các con phải cạnh tranh với anh ta.
Những điều này đều mang tính phá hoại và sức mạnh của Nữ Thần mang tính xây dựng.
Bà ban cho các con tất cả những sức mạnh hoàn toàn mang tính xây dựng.
Sau đó Bà nói, “Ya Devi sarva bhuteshu”, các vị thánh đã nói điều đó,
- "kshama rupena samsthita”.
Kshama là cái mà các con gọi là sự tha thứ.
Sự tha thứ từ trái tim.
Được rồi, ai đó đã tàn nhẫn với các con, đã đối xử tệ với các con,
đã lợi dụng các con, đã gây phiền toái cho các con,
nhưng các con có sức mạnh, sức mạnh lớn hơn để tha thứ.
Chúng ta có sử dụng sức mạnh đó để tha thứ không?
Sau đó để thư giãn, Bà làm gì, Bà cho các con giấc ngủ.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
Khi các con mệt mỏi và không thể ngủ được
Bà làm cho các con ngủ. Bà làm cho các con thư giãn. Vì vậy, sức mạnh thư giãn mà Bà làm
bởi vì Bà hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm.
Hệ thần kinh giao cảm có thể kích thích các con, có thể làm các con suy sụp.
Nhưng hệ đối giao cảm làm các con thư giãn, làm thư giãn trái tim của các con,
làm thư giãn cơ thể của các con và hoàn toàn cảm thấy thư thái
và ngủ trong lòng Mẹ của các con.
Nhưng có nhiều người không thể ngủ được.
Bởi vì họ đang nghĩ về điều gì đó họ phải đạt được.
Nếu các con không thể ngủ, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Và khi các con không thể ngủ, Ta cũng không thể ngủ.
Bất cứ điều gì xảy ra trong tập thể cũng tác động đến Ta.
Bất cứ điều gì sai trái các con làm, đều tác động đến Ta, đặc biệt là trong tập thể.
Vì vậy, các con không thể ngủ được vì các con đang nghĩ về những điều vô giá trị.
Bây giờ, để vượt qua điều đó trong Sahaja Yoga
chúng ta biết chúng ta phải đi vào trạng thái nhận biết vô niệm.
Nhưng khi bản ngã của các con hoạt động hoặc...
Đứa trẻ này rất quấy rầy. Ta đã thấy nó chạy lung tung suốt.
Tốt hơn hãy bảo nó. Nó là con của ai?
Các con thấy đấy, ở Ấn Độ các con sẽ thấy trẻ em hoàn toàn giữ im lặng.
Tại sao? Bởi vì người mẹ nhận trách nhiệm dạy dỗ đứa trẻ.
Rất nhiều chương trình các con đã có, các con đã bao giờ thấy
đứa trẻ nào chạy lung tung chưa? Hôm qua cũng có chúng chạy lung tung ở đây.
Lý do là người mẹ không nhận trách nhiệm của một người mẹ
để đảm bảo rằng những đứa trẻ được nuôi dạy đúng cách.
Ngay cả khi các con đã lớn tuổi, nhưng Ta phải nói với các con.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, cho xã hội của các con, một thế hệ mới đã đến.
Trong thế hệ mới này nếu các con vẫn không cư xử đúng mực,
một cách bất thường, làm sao các con có thể gây ấn tượng với người khác?
Vì vậy, Mẹ phải nói với các con.
Điều thú vị nhất mà Mẹ đã đặt vào trong các con là
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
Bà đặt các con vào ảo tưởng,
bởi vì đôi khi những đứa trẻ không thể hiểu được
trừ khi và cho đến khi chúng đối mặt với ảo tưởng. Chúng phải đối mặt với ảo tưởng.
Bà cho phép, cho phép các con đi sai đường
đến một điểm mà các con phát hiện ra mình đã lạc lối.
Điều rất quan trọng là Bà đóng kịch,
đây là phần Mahamaya như người ta nói.
Và điều này được thảo luận trong mọi tôn giáo
rằng chúng ta bị lạc lối bởi ảo tưởng này.
Bây giờ, những ảo tưởng mà chúng ta có là gì?
Chúng ta có những ảo tưởng về bản ngã.
Bản ngã đối với đàn ông như thể họ rất quyền lực,
rằng họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích và họ sẽ không bị trừng phạt vì điều đó.
Đối với phụ nữ, họ cũng hành xử theo cách tương tự.
Họ không hiểu rằng đây là một ảo tưởng
mà Mẹ đã ban cho chúng ta để chúng ta nhận ra rằng chúng ta đã sai.
Bởi vì nếu các con nói với ai đó, “Điều này là sai, đừng làm vậy”,
họ vẫn chưa đủ trưởng thành nên họ sẽ tiếp tục làm những điều sai trái.
Vì vậy, Mẹ nói, “Được rồi, cứ tiếp tục đi. Rất tốt, rất tốt. Điều rất tốt.
Con sẽ nhảy xuống biển chứ? – Nhảy đi”.
Sau đó, khi các con nhận ra rằng mình đã ở trong ảo tưởng,
chỉ khi đó các con mới có thể quay trở lại.
Nếu không, không có vấn đề gì thì các con không thể quay lại.
Rất nhiều người trong các con rất bướng bỉnh, rất tự ý thức.
Dù ai có nói gì với các con, các con cũng sẽ không nghe.
Dù các con có cố gắng thuyết phục bằng cách nào, ở cấp độ tâm trí, các con cũng sẽ không.
Vì vậy, bhranti, ảo tưởng, vượt ra ngoài tâm trí.
Nó vượt ra ngoài tâm trí.
Đôi khi nó có tác dụng rất tốt đối với những người khó tính.
Bây giờ, khi các con ở vị trí của một người Mẹ
các con không muốn con mình bị hủy hoại, một cách tự nhiên.
Bà cảm thấy có trách nhiệm, và Bà nghĩ rằng:
“Bây giờ chúng đã có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
và kết nối này không nên bị phá vỡ,
rằng chúng nên luôn được ban phước và hạnh phúc.
Tất cả những điều này đều ở bên trong chúng ta,
bên trong chúng ta, được cài đặt sẵn, từ thời thơ ấu của chúng ta,
nhưng chúng ta quên mất, dần dần, dần dần chúng ta bắt đầu đánh mất nó.
Có thể là do định kiến hoặc có thể là do bản ngã,
và có thể là họ quên rằng họ là những linh hồn khai ngộ.
Ta đang nói chuyện với các con - với những người là linh hồn khai ngộ. Ta không nói chuyện
với những người đã lạc lối hoặc những người có thể đang trên đường đến với Sahaja Yoga.
Nhưng cách các con được nuôi dạy, cách các con đã được bảo
rất ngọt ngào với tình yêu, với sự trìu mến, với lòng tốt,
và nếu các con không hiểu điều đó, thì các con sẽ đi vào bhranti.
Ví dụ, người ta cũng nói rằng,
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, Ta không biết mô tả thế nào, nó không phải là sự e thẹn.
Đó là một loại cảm giác xấu hổ về cơ thể của các con.
Bây giờ họ có các cuộc thi sắc đẹp. Ấn Độ cũng có cuộc thi sắc đẹp.
Tại sao con lại viết? Anh ấy đang viết gì vậy?
Không cần phải viết, sẽ có băng ghi âm. Được chứ?
Lajja rupena samsthita:
có nghĩa là các con phải có sự xấu hổ về cơ thể của mình.
Điều đó đặc biệt dành cho phụ nữ.
Khi còn nhỏ các con sẽ thấy, phụ nữ rất e thẹn.
Hãy xem, những cô bé, chúng rất e thẹn.
Sự e thẹn đó dần dần biến mất,
nhưng lúc đầu chúng còn e thẹn với cả Ta.
Chúng đến trước mặt Ta, chúng sẽ cúi đầu xuống.
Chúng thậm chí sẽ không nói Namaste. Rất ngọt ngào.
Và chúng không thích người ta mặc những bộ trang phục kỳ quặc.
Ta nhớ có lần cháu gái của Ta, nó nhìn thấy một cuốn tạp chí
trong đó có một người phụ nữ mặc đồ bơi. Nó nói, “Cô đang làm gì vậy?
Tốt hơn hết là mặc quần áo vào, nếu không bà tôi sẽ đến và đánh cô một trận đấy”.
Nó đã nói với người phụ nữ đó như vậy; và rồi nó mở ra và thấy trang phục của một người đàn ông
chỉ với một chiếc quần đùi nhỏ. Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
Và rồi nó nói, “Người này, có vẻ là một kẻ hoàn toàn vô liêm sỉ.
Anh ta sắp gặp chuyện không hay rồi.” Và nó đã đóng cuốn tạp chí lại.
Và rồi nó nói với người giúp việc, “Đốt cái này đi, đốt nó đi.
Con không muốn nhìn thấy.” Một cô bé nhỏ như vậy mà đã biết điều đó là sai trái.
Nhưng cách mà ngày nay chúng ta đang phô bày cơ thể của mình,
và đôi khi Ta cảm thấy rằng tất cả những nhà thiết kế này sẽ chết
hoặc sẽ phá sản, bởi vì ngày nay người ta mặc quần áo quá ít.
Không có không gian cho bất kỳ nghệ sĩ nào
để thể hiện tác phẩm của mình hoặc thể hiện nghệ thuật của mình về cách anh ta có thể trang điểm cho các con.
Ở Nhật Bản, Ta đã hỏi họ làm thế nào - chuyện này đã lâu rồi, bây giờ người Nhật là người Mỹ
nhưng vào thời điểm đó - Ta đã nói, “Làm thế nào mà các bạn lại mặc những bộ trang phục này, những bộ kimono này,
được làm rất đẹp, rất đắt tiền và mất nhiều thời gian để mặc nó?”.
Vì vậy, họ nói rằng, “Thưa bà, nếu Thượng đế đã tạo ra một cơ thể đẹp,
thì đó là nghệ thuật của Ngài,
và chúng tôi phải dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.
Vì vậy, những gì chúng tôi làm là dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.”
Ta thực sự thích điều đó, bởi vì ở Ấn Độ cũng vậy.
Nếu có một người phụ nữ, cô ấy phải mặc một bộ sari,
được làm rất công phu, rất đẹp,
chỉ để trang trí cho cơ thể cô ấy, chỉ để tôn trọng cơ thể.
Nhưng điều này dường như đã biến mất cùng với ảnh hưởng của Mỹ,
Ta nên nói rằng, họ là những người không có não, hoàn toàn không có não,
không có gì để học hỏi từ họ. Chỉ là những người mới có hai trăm năm tuổi
và chúng ta bắt đầu hành xử theo cách của họ,
chúng ta thậm chí không thấy những gì đang xảy ra với đất nước của họ,
họ là loại người gì, họ sống như thế nào, ý tưởng của họ là gì,
mục tiêu của họ trong cuộc sống là gì. Mọi thầy bà tà đạo đã lợi dụng họ,
bởi vì họ không có não. Nếu họ có não
họ sẽ không bao giờ chấp nhận
họ.
Ha, họ có bộ não để biết cách vận hành
một cái máy tính
và cách vận hành một cái tivi -
những thứ máy móc.
Nhưng khi nói đến cơ thể của chính họ,
họ không biết cách quản lý.
Ở Ấn Độ họ đã có một cuộc thi sắc đẹp
và nhiều người có hiểu biết đã phản đối nó,
bởi vì nó giống như bán cơ thể của mình
và kiếm tiền.
Sự khác biệt giữa
mại dâm và việc này là gì?
Nếu các con kiếm tiền bằng cách bán cơ thể mình,
thì đó là mại dâm.
Các con không được phép bán
cơ thể mình.
Đó không phải là điều Nữ thần đã ban
cho các con.
Nhưng các con nên ăn mặc đẹp, khác biệt,
có những dịp khác nhau,
cho những dịp đó các con phải mặc
đúng cách.
Hôm nọ Ta đã tặng một chiếc sari
rất đẹp,
chúng ta gọi là paithani cho một phụ nữ
làm quà.
Và chúng ta có một buổi lễ ra mắt
một cuốn sách,
và người phụ nữ này đã đến đó. Nên Ta hỏi,
"Sao con không mặc paithani?"
Cô ấy nói, "Dạ, đâu có
đám cưới đâu ạ.
Làm sao con có thể mặc paithani
cho buổi lễ này được? Phải là đám cưới mới được."
Rất dễ thương – "trong đám cưới
con có thể mặc."
Tất cả là, các con thấy đó, những dịp, những nơi
cần được cử hành.
Giống như ở Ấn Độ, khi phụ nữ đi
đến đền thờ
hoặc để thờ cúng các tượng thần hay bất cứ thứ gì,
thì họ sẽ mặc tất cả những gì cần thiết
để diện kiến Nữ thần, sau cùng.
Hãy tưởng tượng mọi người đến chương trình này
ở đây mặc,
Ta không biết họ gọi nó là gì, nhưng giống như
quần áo bằng vải đay, vải đay - giống như những người hippie,
điều gì sẽ xảy ra với Ta? Ta sẽ biến mất
vào không khí, Ta có thể nói với các con như vậy.
Vậy nên, người ta phải có sự tôn trọng
đối với cơ thể.
Đó là điều Bà đã nói trước tiên -
rằng "Lajja rupena samsthita".
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người
đang tắm trên sông
và thế này thế kia, và đưa ra
lý do biện minh.
Nhưng các con là những vị thánh! Các con là
những linh hồn khai ngộ!
Các con không cần phải nhìn những người
chưa được khai ngộ
và những người đang hành xử không đúng mực.
Các con phải làm những gì một vị thánh nên làm.
Có rất nhiều phẩm chất mà
Nữ thần đã ban cho các con.
Một phẩm chất khác là kshudha rupena
samstitha.
Bà là Đấng đã cho chúng ta cơn đói.
Chúng ta phải ăn thức ăn của mình.
Ngày nay có một mốt là trở nên
gầy hay bất cứ tên gọi nào.
Và các con biết đó, rất nhiều bệnh tật
đã phát triển.
Biếng ăn, thứ này, thứ kia,
bởi vì phụ nữ muốn ăn ít.
Các con có thể thay đổi những thứ
mà các con đang ăn,
nhưng mục đích của cuộc sống không phải chỉ là
chăm sóc cơ thể của các con.
Cơ thể không phải là điều quan trọng duy nhất.
Điều quan trọng là Spirit của các con.
Và Bà là Đấng mang đến cho các con
Kundalini.
Bà là Đấng mang đến cho các con một phương pháp
để các con sẽ tiến lên.
Nhưng lúc nào cũng lo lắng về
cơ thể của họ.
Đây là điều Ta không thể hiểu được.
Đặc biệt là những người phụ nữ là shakti.
Sau đó, một điểm nữa là họ
chạy theo thời trang.
Thời trang là sự điên rồ.
Khi Ta còn trẻ, Ta thường mặc
áo của Ta như thế này thôi.
Nhưng ở Ấn Độ thời trang cũng bắt đầu.
Họ thường tăng kích thước
của tay áo,
rồi giảm kích thước của tay áo,
rồi một số thì lên đến đây.
Ta nghĩ, "Thật là vô nghĩa?
Tại sao lại lãng phí tiền bạc như vậy?".
Các con có một thiết kế cụ thể,
và đây là thiết kế được chấp nhận
theo truyền thống, mà các con nên có.
Tại sao các con lại muốn tiếp tục tăng
và giảm
kích thước tay áo của mình, theo
thời trang. "Đây là thời trang".
Ai tạo ra thời trang? Devi?
Devi đã tạo ra thời trang?
Ai đã tạo ra thời trang? Là những
người đói khát, tham lam này
đang lừa phỉnh các con. Và các con đang
cố gắng chạy theo thời trang.
Bây giờ, ví dụ, Ta đã nói rằng các con phải
thoa dầu lên đầu,
ít nhất vào thứ Bảy hãy thoa đủ dầu
và sau đó gội đầu.
Nhưng các con sẽ không làm điều đó và rồi
các con sẽ bắt đầu rụng tóc.
Ta có thể hiểu nếu các con không có thời gian,
các con là một người rất bận rộn - nhưng tại sao?
Tại sao không làm điều gì đó ở nơi cần thiết
để chăm sóc bản thân mình nữa.
Vì vậy, các con sẽ chăm sóc cơ thể mình
để gầy đi, các con sẽ rụng tóc,
thị lực sẽ yếu, răng
sẽ rụng,
và các con sẽ sớm trở thành
một bà già xấu xí.
Đối với đàn ông cũng vậy, ngày nay đàn ông
cũng đến thẩm mỹ viện, Ta được biết.
Ta nghĩ là quá nhiều tiền, và sự ngu ngốc
cùng nhau.
Không cần thiết. Nếu các con sống
một cuộc sống tốt, lành mạnh
- các con phải tập thể dục và thiền định.
Nếu các con thiền định, các con sẽ trở nên bình an.
Với sự bình an đó, các con sẽ ngạc nhiên,
các con sẽ có rất nhiều năng lượng.
Rất nhiều năng lượng bị lãng phí vào việc suy nghĩ.
Và các con nghĩ gì?
Nếu các con hỏi ai đó: "Bạn đang
suy nghĩ gì?"
"Mọi thứ." Nhưng "mọi thứ"
nghĩa là gì?
Tại sao các con lại suy nghĩ nhiều như vậy?
Cần gì phải suy nghĩ?
Đó là một thói quen, thói quen của con người là tiếp tục
suy nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, ngay bây giờ, có
ba tấm thảm ở đây.
Bây giờ, nếu Ta đặt sự chú tâm vào nó, Ta sẽ chỉ
thấy chúng đẹp như thế nào; Ta sẽ chỉ thưởng thức
- thưởng thức những gì các nghệ sĩ đã làm,
chỉ vậy thôi.
Không lời - không gì cả. Chỉ là sự thưởng thức
bên trong chính các con.
Nhưng nếu các con hỏi người khác,
anh ta sẽ bắt đầu nói,
"Ồ, cái này không tốt.
Cái kia không tốt.
Cái này giá bao nhiêu, giá kia,
thứ này, thứ kia."
Niềm vui sướng của người nghệ sĩ đó đã kết thúc.
Các con không thể có được niềm vui sướng đó,
niềm vui sướng mà chúng ta đang tìm kiếm.
Điều chúng ta đang tìm kiếm là niềm vui sướng,
và ngay cả khi các con đã có cách
để làm điều đó, các con cũng không đạt được nó.
Bởi vì suy nghĩ là một phản ứng,
phản ứng với mọi thứ,
và nó làm cho cuộc sống trở nên rất khốn khổ.
Nó làm cho cuộc sống của người
suy nghĩ và của những người khác cũng vậy.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Toàn bộ
việc này chúng ta đã làm xong
chỉ vì trời mưa rất to
và chúng ta cũng có
vấn đề đôi khi có tuyết rơi.
Vì vậy, Ta nghĩ đó là một điều tốt
để có một thứ tốt đẹp được thực hiện
và nó được làm rất tốt, chúng ta đã có nó.
Bây giờ, có những người hay suy nghĩ
ở nước Ý này. Rất nhiều.
Đó là lý do tại sao nó không tiến bộ.
Bây giờ, chúng ta đã nộp đơn ba năm trước.
Ba năm họ giữ tiền của chúng ta
bị khóa trong ngân hàng, hãy tưởng tượng.
Và lần đầu tiên họ nói, "Được rồi,
mọi thứ đều ổn, không sao cả.
Các vị có thể có nó." Nó có bảy mươi
chữ ký
của những người Ý này, cái gọi là.
Và rồi họ quay lại nói,
cũng chính những người đó,
"Không, không, không, các vị phải đổi nó
thành đồng". Ta nói, "Tại sao?"
"Bởi vì đồng sẽ rất tốt
về mặt thẩm mỹ."
Nhưng họ không biết sao, những kẻ ngốc,
rằng đồng sẽ trông giống hệt
như chúng đang trông? Chỉ sau một tháng
chúng sẽ có cùng một màu?
Đây là ý tưởng về thẩm mỹ,
và bây giờ Ta đã nói với họ,
"Chúng tôi không muốn đất của các vị, các vị hãy giữ nó
cho riêng mình, trả lại tiền cho chúng tôi."
Với một việc đơn giản như vậy.
Tại sao? Bởi vì họ có một ủy ban,
có "rejune, bijune, sijune".
Các con phải trải qua tất cả những điều
vô nghĩa đó,
bởi vì tất cả họ đều ngồi trên ghế,
rất nghiêm túc,
"Chúng ta phải thảo luận, chúng ta phải tham khảo ý kiến,
chúng ta phải hỏi mọi người,
và rồi thế này thế kia". Và cuối cùng
cái gì đến?
Không có sự tiến bộ nào cả. Không có
sự bình an.
Có thể, Ta không biết, có thể cần một số
giao dịch ngầm,
mà họ cảm thấy ngại ngùng khi nói với
Ta. Ta không biết chuyện gì,
nhưng Ta vẫn không thể hiểu tại sao khi
một văn phòng nói "Có"
và một lần nữa, khi nó quay trở lại,
nó lại nói "Không". Ba năm.
Vì vậy, điều Ta đang cố gắng nói là
suy nghĩ quá nhiều là một dấu hiệu của bản ngã.
Nhưng, họ không tìm thấy bất kỳ giải pháp nào,
không có giải pháp nào cả.
Họ sẽ không bao giờ tìm ra giải pháp. Bởi vì
họ chỉ đang thảo luận,
tranh luận, suy nghĩ - họ không có
giải pháp nào.
Bây giờ, điều quan trọng là các hành giả Sahaja
phải tự vấn,
tự vấn - hướng nội. Tự vấn
là nhìn vào bên trong.
Nhìn vào bên trong. "Tại sao Ta lại suy nghĩ?
Ta đang nghĩ gì?
Cần gì phải suy nghĩ?".
Các con sẽ trở thành Nirvichara. Đừng để
tâm trí của các con lừa phỉnh các con.
Tâm trí này giống như một con khỉ, Ta nói cho các con biết,
nó thực sự giống như một con khỉ.
Và khi nó bắt đầu hoạt động, nó khiến các con
nhảy từ đầu này sang đầu kia,
từ đầu kia sang đầu nọ. Và nếu các con đạt đến
một số kết luận, cái gọi là,
và nếu nó không đạt được thì các con là
người khốn khổ nhất.
Ta đã thấy mọi người gầy đi chỉ vì
suy nghĩ về một điều gì đó vô lý.
Và các con có thể thấy từ suy nghĩ này
điều gì sẽ xảy ra
ở cấp độ toàn cầu nữa. Cần gì
phải đi lên mặt trăng?
Rất nhiều người đang chết đói,
đang chết dần.
Cần gì phải đi lên sao Hỏa?
Họ sẽ nhận được gì từ đó?
Bởi vì họ đã hình thành một thói quen.
Đầu tiên họ đến Ấn Độ, sau đó đến
Trung Quốc,
rồi đến nơi này, rồi đến nơi kia;
họ không thể ngồi yên, ổn định.
Họ cũng không thể ổn định trong nhà
nữa.
Đặc biệt là đàn ông. Nếu các con đang đi
bằng tàu hỏa,
ngay cả khi tàu dừng lại hai phút
đàn ông cũng phải ra ngoài.
Người vợ sẽ lo lắng bây giờ. Và trong khi
tàu sẽ di chuyển
thì họ sẽ nhảy vào.
Đó là một bộ não nứt nẻ, Ta nghĩ, giống như một -
thậm chí tại sao lại nói họ giống như một con khỉ?
Bởi vì khỉ sẽ không làm vậy.
Đó là họ không thể đứng yên
ở một nơi.
Bây giờ, trong thiền định các con phải
ngồi yên, ở một nơi,
không nhảy từ đây sang đó,
từ đó sang đây. Điều này rất khó.
Phụ nữ có những vấn đề khác.
Trong khi nấu ăn họ sẽ thiền.
Họ không có thời gian!
Họ có bạn bè, họ phải
đi mua sắm,
để mua đồ và lấp đầy ngôi nhà
với đủ loại rác rưởi.
Họ không có thời gian cho bất cứ điều gì.
Họ cũng rất thích phiêu lưu.
Họ muốn kinh doanh, họ muốn
làm cái này, họ muốn làm cái kia.
Để thiền định họ không có thời gian.
Vì vậy, ổn định là rất quan trọng.
Hãy ổn định với chính mình.
Vì vậy, một lần có người nói với Ta, "Thưa Mẹ, nếu
chúng con ổn định, chúng con sẽ trở nên rất béo."
Được rồi, không sao cả -
nhưng các con hãy ổn định.
Có đủ loại lý do
để không thiền định.
"Vâng, con có thiền, thưa Mẹ, nhưng Mẹ biết đấy,
thật khó trong thời hiện đại này.
Có những khủng hoảng trong cuộc sống của chúng con,
có những vấn đề trong cuộc sống của chúng con."
Nhưng thực ra các con sẽ ngạc nhiên, khi
có một cuộc khủng hoảng, chẳng hạn, trong gia đình Ta
hoặc trong Sahaja Yoga, ngay lập tức
Ta trở nên vô niệm.
Một cách tự nhiên Ta trở nên vô niệm,
bởi vì vấn đề sẽ được giải quyết
bởi Paramchaitanya.
Paramchaitanya sẽ giải quyết
vấn đề, tại sao Ta phải suy nghĩ?
Quên nó đi. Hãy để Paramchaitanya
lo liệu.
Nếu các con không phụ thuộc vào
Paramchaitanya của mình,
nó không giúp các con. Không cho các con
bất kỳ giải pháp nào.
Sau đó, các con cứ loanh quanh và loanh quanh
với bộ não của mình và giải quyết nó.
Đây là điều các con phải biết chắc chắn
rằng các con được kết nối
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
của Tình yêu Thiêng liêng.
Đây không phải là tình yêu ngu ngốc -
tình yêu suy nghĩ.
Tình yêu là sự thật. Tình yêu là
niềm vui sướng.
Tất cả những điều này được xây dựng sẵn bên trong các con, và bây giờ
các con đã được khai ngộ,
vì vậy thay vì phát triển bản thân, các con chỉ
nhảy vào những thứ không có giá trị.
Và rất nhiều hành giả Sahaja bị lạc lối.
Gần đây Ta được một người cho biết
rằng chúng ta đã mất khoảng một trăm
hành giả Sahaja,
bởi vì họ bắt đầu đi theo một
hành giả Sahaja khác, người bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
Vì vậy, họ cũng muốn nhìn thấy.
Nếu các con có thể nhìn thấy một cái gì đó có nghĩa là
các con không ở đó, một điều đơn giản.
Nếu Ta, giả sử, ở trên đỉnh một ngọn núi,
thì Ta ở đó.
Nhưng nếu Ta ở xa ngọn núi
Ta có thể nhìn thấy nó.
Các con càng nhìn thấy một cái gì đó có nghĩa là
các con càng ở xa nó.
Các con có hiểu điểm này không?
Vì vậy, trạng thái vi tế, sukshma,
là trạng thái
nơi các con chính là cái đó.
Vậy, làm sao các con có thể nhìn thấy chính mình?
Đây là điểm mà các hành giả Sahaja phải
hiểu. Bất cứ ai có thể –
"Thưa Mẹ, ồ không, anh ấy có thể nhìn thấy, anh ấy đã thấy
hào quang xung quanh Mẹ,"
"anh ta có thể thấy điều này.” Vậy, làm sao các con có thể thấy?
Bởi vì các con là cái đó, các con không thể thấy được. Vì vậy, tất cả những người như vậy
những người đôi khi rất nổi tiếng, vào thời kỳ đầu của Sahaja Yoga
cố gắng kiểm soát và lừa gạt các con. Và rồi các con bị loại ra.
Giờ đây, đây là điều chúng ta gọi là sự phán xét.
Có những cái sàng, và sàng, và sàng mà các con phải đi qua.
Nơi các con bị mê hoặc bởi cái này hay cái kia, hoặc các con sa vào cái này hay cái kia,
tất cả những điều này đều có trong từng bước một khi các con đang đến.
Các con đang đến điểm mà sự hủy diệt của các con là chắc chắn.
Bởi vì các con phải trở thành Spirit. Các con phải vươn lên trong đời sống tâm linh.
Và nếu sự di chuyển của các con là đi xuống, ai có thể giúp các con?
Đây là một thời điểm rất thú vị như Ta đã nói với các con, là thời điểm của sự phán xét.
Và vào thời điểm này, chúng ta phải cẩn thận rằng chúng ta là người phán xét chính mình.
Không ai phải nói với các con rằng các con đang bị bắt luân xa này và luân xa kia.
Chính các con có thể cảm nhận được mình đang bị bắt những luân xa nào.
Dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa
để hút hết mọi vấn đề của các con, làm mọi điều có thể,
để giữ cho các con tiến lên, tiến lên và tiến lên, nhưng điều Ta cảm thấy
là phương pháp giúp đỡ các con này sẽ không làm cho các con mạnh mẽ,
bởi vì các con sẽ luôn nghĩ rằng, “Sau cùng, Mẹ sẽ hút vấn đề của mình.”
Nếu Ta nhận được một trăm lá thư, thì trong đó chín mươi chín lá là của các hành giả Sahaja
những người đang phải chịu đựng rắc rối này hay rắc rối khác. Ta rất ngạc nhiên,
các con đã có tất cả những phẩm chất này được đánh thức bên trong các con, chúng ở trong các con.
Các con hãy sử dụng chúng.
Ai đó sẽ nói, “Người đó đang làm phiền tôi,
người vợ đó đang làm phiền tôi, người chồng đang làm phiền tôi.” Hãy tha thứ!
Hãy tha thứ! Sức mạnh tha thứ của các con còn yếu kém.
Hơn nữa, hơn cả những gì các vị thánh đã viết
các con đã có sức mạnh của sự thật. Các con biết sự thật.
Nhiều hơn cả những vị thánh đã ca ngợi Nữ Thần.
Nếu các con có thể nghĩ xem mình đang ở cấp độ nào
các con sẽ không sa ngã, các con sẽ không đi xuống nhiều như vậy.
Vấn đề duy nhất là các con phải biết rằng sự tiến triển của các con phải là về mặt tâm linh,
và những phẩm chất này đã được cân bằng rất tốt và đặt sẵn bên trong các con.
Hơn cả dharma. Dharma có thể, các con có sức mạnh
để từ bỏ hoặc sa ngã, nhưng những sức mạnh này không bao giờ bị phá hủy bên trong các con.
Ta nhớ có lần Ta đến Mỹ lần đầu tiên và Ta đã gặp một quý ông.
Ngày hôm sau anh ấy đến và nói với Ta, “Mẹ ơi, con đã thay đổi,
con đã thay đổi, con đã thay đổi.” “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“Mẹ biết không, con đã từng ghét chú của con, con không bao giờ muốn nói chuyện với ông ấy,
rất tức giận với ông ấy, nhưng lần này, hãy tưởng tượng xem,
hôm qua con đã gặp ông ấy, con đã đến và ôm ông ấy, và hôn ông ấy, và con đã nói,
‘Bây giờ, con đã tha thứ cho chú, hoàn toàn tha thứ cho chú,
bây giờ đừng nghĩ đến việc cảm thấy tội lỗi về điều đó.
Ông ấy bắt đầu nhìn con như thế này.’”
Vì vậy, với sự thức tỉnh của Kundalini
tất cả những phẩm chất tốt đẹp mà các con có sẽ trỗi dậy.
Và rồi sự rộng lượng của các con,
bản thể tuyệt vời của các con, được khai sáng bởi Spirit
sẽ chứng minh cho thế giới thấy rằng Sahaja Yoga là sự thật.
Những vở kịch tuyệt vời ngày hôm qua đã cho chúng ta thấy,
nhưng nó không nên là một sự thỏa mãn về mặt tâm trí bên trong các con,
rằng “Tôi đã được khai ngộ, bây giờ tôi là thế này”.
Không. Không. Không phải tâm trí. Đó là một trạng thái, một trạng thái,
và để đạt được trạng thái đó, các con phải thực sự thiền định
và tìm thời gian để thiền định mỗi tối, mỗi sáng.
Các con càng thiền định nhiều thì sẽ càng tốt.
Không được đưa ra lời bào chữa nào hoặc tự thuyết phục bản thân.
Mọi thứ đều không quan trọng. Sự tiến triển của các con là rất quan trọng,
nếu các con thực sự muốn cứu thế giới này khỏi - trong thời đại Kali Yuga này.
Ta nghĩ hôm nay Ta đã nói rất rõ với các con
những phẩm chất nào đã được thấm nhuần bên trong các con.
Chúng ở đó. Chúng không phải là dharma, mà là những phẩm chất.
Chúng ở ngay bên trong các con,
chỉ là các con đã hướng sự chú tâm của mình đến một điều gì đó đối lập,
nếu không thì tất cả những phẩm chất này đã được thấm nhuần bên trong các con.
Chúng đã ở đó rồi. Và không gì có thể phá hủy chúng, ngoại trừ chính bản thân các con.
Nếu các con đã phá hủy chúng, không ai có thể giúp được.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.